Befehle und Daten sind binaer dargestelt.

In der ALU werden logische/arithmetische Operationen durchgefuehrt.

Das Programm und die Daten befinden sich im Hauptspeicher, sie sind unabhaengig von der Struktur des Rechners.Sie sind veraenderbar.

Der Hauptspeicher ist in Zellen gleicher Groesse geteilt und fortlaufend nummeriert(Adresse).

Ein Programm ist eine Folge von Befehlen die i.d.R. in der gegebene Reihenfolge ausgefuehrt werden (Es gibt Ausnahmen).

Befehle und Daten sind binaer dargestellt.

In der ALU werden logische/arithmetische Operationen durchgefuehrt.

Das Steuerwerk ist fuer die Interpretation von Befehlen zustaendig.

Die Programmausfuehrung erfolgt in Zyklen, die vom Taktgeber gesteuert werden.

Das Steuerwerk enthaelt einen Befehlszaehler (Programm Counter, PC), der die Adresse des naechsten auszufuehrenden Befehls enthaelt.

Ueber das Bussystem kommunizieren die Komponenten, indem sie Daten, Adressen und Takt austauschen.

Ablauf eines Zyklus:
  1. Steuerwerk holt den naechsten Befehlt aus dem Speicher (siehe Befehlszaehler)
  2. Steuerwerk interpretiert den Befehl und veranlasst entsprechende Massnahmen (Rechnung in der ALU, Read/Write,
     Vergleiche durchfuehren, Input/Output)
  3. Steuerwerk aktualisiert den Befehlszaehler

Impoerative Programmiersprachenbilden dieses Muster auf eine Hoehere Abstraktionsebene. 
Das wesentliche Konzept in einer imperativen Programmiersprache: !Zustand! (Konfiguration)
Zustand: Gesamtheit aller Speicherinhalte, Registerinhalte, Position der Ein-/Ausgabegeraete, Inhalt des Befehlszaehlers.

Ein imperatives Programm ist eine Folge von Anweisungen, die i.d.R hintereinander ausgefuehrt und den Zustand aendern.

Es gibt (mind.) 3 Arten von Anweisungen:
  1. Zuweisungen (Assignments)
  2. Kontrollstrukturen (control flow)
  3. Ein-/Ausgabe (I/O)

 Zuweisungen: Aenderugen des Hauptspeichers
  Variable := Auddruck
Sie werten einen Ausdruck aus und weisen das Ergebnis einer Variable zu.

Ein Ausdruck hat immer einen Wert und einen Typ. Der Ausdruck kann bestehen aus arith., boolsch., Operationen, Operationen auf
Zeichenketten (Strings), Funktionsaufrufen, etc.

Eine Variable ist ein Name fuer einen Speicherbereich (C++).

Wirkung einer Zuweisung:
Ausdruck wird ausgewertet, das liefrt ein Ergebnis,
welches der Variablen zugewiesen wird.
Achtung!: Bei der Auswertung eines Ausdrucks kann es zu weiteren Aenderunge des Zustands kommen.
